# 个人简历

## 自我介绍
做事稳重细致，对待工作认真，善于沟通合作，责任心较强。  
热衷于新兴技术，自学能力强，为亲自完成项目而欣喜。  
能与计算机结缘，幸甚之至。  

## 兴趣爱好
开源　知乎　电子产品

## 教育经历
2016.09-2020.06　山东科技大学　本科　计算机科学与技术     
2020.09-2023.06　山东科技大学　硕士　计算机技术        
 
## 奖项荣誉
* 中国软件杯国赛一等奖    
* 数创杯全国大学生数学建模大赛二等奖
* 微信小程序开发大赛华东赛区二等奖  
* CCF中国计算机协会能力认证前4.13%  
* 蓝桥杯Java国赛三等奖    

## 技能清单
* 掌握: HTML、CSS、JavaScript、PHP
* 熟悉: Vue.js、uniapp、小程序、ThinkPHP
* 了解: React、Python、Java、Weex
* Blog: https://blog.touchczy.top/ 
* Github: https://github.com/WindrunnerMax/

## 资格证书
* 英语四级
* 英语六级 

## 实习经历
**2021.07-2021.09　　　　　　　　　　腾讯科技（深圳）有限公司**  
**IEG-PC游戏平台部**    
实习期间主要工作为WeGame商城前端开发，主要负责了直播功能以及对于内部库的单元测试，在职期间跟随项目学习了一些对于首屏的优化实现方案、项目需求开发整体流程、CI/CD流水线构建以及上云计划等。 

* 完成了直播功能，封装video.js，通过直播id获取中台推送的数据流，主要业务逻辑通过组件暴露的控制接口实现，为了减小不必要的直播组件引用，将组件打包为iife包，需要直播组件时按需加载SDK并实例化播放器使用。
* 学习了Vue多页应用的配置与方案，以及开发环境搭建与代理转发方案等。
* 学习了流水线自动化部署，使用DevOps推送自动打包构建部署。
* 对库文件的单元测试，对于库的数据请求测试，考虑多种解决方案，劫持、Hook、Adapter、转发真实请求。
* 学习了使用较新的浏览器API，实现idle与懒加载组件，以及不支持时的兜底方案。
* 学习首屏优化方案，按需引用JS、CSS，编写webpack插件完成静态页面片替换占位符。
* 完成一些业务需求，游戏页面的展示效果、直播状态等，快速了解整个项目组织架构。
* 了解了开发的整体流程，包括跟产品、设计、后端、测试的澄清与对接。  
* 学习了大型项目中做需求与改BUG的能力，以及阅读祖传代码的能力。
* 提高了解决问题的能力、设计系统与组件的思想，以及Code Review提升代码规范与质量。
* 对项目提出技术优化需求，优化祖传组件，转移数据请求到自子组件，LightHouse测试页面，完成优化方案。
* 跟进了项目的迁移计划，将项目由库依赖开始逐渐过渡到TS，以及上云计划还有微前端的方案。
* 接触了直出的构建方案，拉平低端机型打开页面速度，抽离页面模块、微前端直出构建、独立打包模块。
* 从物理机房改为上云方案，构建、打包docker、k8s集群。
* 构建工具的迁移，由自建gpack2打包构建工具迁移到vite。
* 规范化代码提交，ESLint、Lint stages、commit lint等。


**2020.07-2020.09　　　　　　　　　　山东广瑞电力公司**  
担任数据分析预测实习生，参与了代理售电业务的电力数据分析预测项目。  

## 项目经历
**2020-12　至　今　　　　　　　　　　　书小二小程序**
* 小程序端采用uniapp框架编写，可作为开发模板，快速构建其他项目
* 后端采用ThinkPHP编写接口，管理端使用Vue.js构建
* 使用swoole作为PHP常驻内存解决方案
* 实现了较为完整的微信支付流程与后台订单管理统计等 

**2020-06　至　今　　　　　　　　　　　文本复制脚本**
* 个人开发的油猴的脚本，使用ts+rollup构建，累计90万次安装
* 解除网站不允许复制的限制，主要用于某度文库、道客某某等等
* 主要策略有阻止冒泡、阻止捕获、解除CSS选中限制、追踪Js调用复制与Hook策略等
* 安装地址: https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/405130
* 开源地址: https://github.com/WindrunnerMax/TKScript

**2019-03　至　今　　　　　　　　　　　山科小站小程序**
* 个人开发的校园小程序，累计用户4.4万，最高DAU1.5万
* 采用uniapp编写，跨端编译到微信、QQ、安卓平台
* 模块化与组件化构建，减小耦合，代码复用
* 组件与模块均自行实现，未引入其他框架与组件
* 采用Promise与async/await作为js异步解决方案
* 事件总线机制，实现发布订阅模式，进行页面间通信
* 对部分爬虫使用正则进行本地化处理HTML，减少服务器负载
* 封装公共方法，统一处理请求，统一进行异常处理，代码复用
* 后端使用Thinkphp编写接口，封装HTTP请求类等，统一处理爬虫
* 使用Mysql作为持久化数据库，使用Redis作为缓存数据库
* 对数据请求接入FRP内网穿透，获取内网数据
* 小程序内嵌Webview，采用React实现新鲜事社区功能
* 构建爬虫中间层处理，多种抓取方式统一输出，下游直接取用数据
* 异常信息超出阈值主动告警推送，多条路线备用切换容灾
* 开源地址: https://github.com/WindrunnerMax/SHST
* 个人开发的校园小程序，累计用户4.4万，最高DAU1.7万，使用uniapp-cli框架编写，跨端编译到微信、QQ、安卓平台。
* 模块化与组件化构建，作为练习组件与模块均自行实现，未引入其他框架与组件。其中有简单场景的表单组件，提供正则验证表单内容合法性，也有小程序整体风格化的卡片组件，以及常用的列表与加载组件等，封装了统一的cookie模块、请求模块、存储模块、自动升级模块等等。
* 对于异步请求的解决方案，从最初各处调用小程序原生请求的写法，后来封装统一的请求模块，到后来在保证兼容之前请求方法的同时逐渐过渡到Promise与async/await的方案，封装的请求模块组合了加载loading提示、自动处理cookie等配置，同时为了减少旧代码的修改量，在配置中还加入了节流、防抖的配置。
* 对于页面间通信的方案，采用事件总线机制，实现发布订阅模式，后来发现由于key值太多变得难以管理，准备逐步过渡将key值统一在event-bus模块中进行枚举引用，或者使用vuex进行统一的状态管理。
* 在小程序中内嵌Webview，简单使用React+TS实现了新鲜事社区功能，通过小程序提供的通信实现调用小程序原生能力，通过github的webhook在推送后自动构建发布到服务器。
* 后端使用Thinkphp编写接口，封装HTTP请求类等，统一处理爬虫，在小程序端封装了正则处理模块，对部分爬虫使用正则进行本地化处理HTML，减少服务器负载。
* 构建爬虫中间层，对接两台内网frp服务器、外网pptp代理服务器、学校外网反向代理服务器，以及多种数据获取方式，下游任务可以直接取用数据，主要是为了解决学校经常性关闭外网访问以及升级系统导致小程序服务挂掉，多条路线备用切换容灾，借助redis实现异常信息超出阈值主动告警推送。
* 为了能够在开发的时候发现潜在的问题，小程序正在渐进过渡到TS的开发方案，首先将抽出的组件与模块迁移到TS，之后逐步过渡各个页面组件。
* 由于需要维护多个小程序，抽离了部分页面组件发布到了NPM，但是由于uniapp内部的babel插件以及写死了部分数据，导致在引用组件库的时候按需引用无法正常使用，在尝试elementui和antd的按需引用插件无果之后，最终编写了webpack-loader来解决按需引用问题，虽然并不是最好的方案，但是是可以接受的最快的解决方案，后来又重新研究了一下uniapp内部框架的处理以及babel插件，实现了一个babel-plugin的按需引用方案。

**2018-05　至　2018-09　　　　　　　　Activiti工作流**
* 中国软件杯国赛一等奖
* 向MISP架构的龙芯CPU服务器移植适配 
* 扩展流程回退、流程节点流转、发文会签等功能
* 实现用户的树形组织机构扩展
* 数据表单类型的扩充(富文本、附件等)
* 对流程图的合理性验证
* 自然语言流程抽取生成基础流程图
* 前端使用BootStrap、Layui、AngularJS编写
* 后端采用SSM框架编写，使用Maven进行项目包管理
* 开发工作流小程序，进行移动端开发

## 志愿服务
**2017.07-2018.08　　　　　　　　　　　益科技术服务队**  
省级三下乡团队，提供义务的免费维修服务。
